'18 Dis Suetus scm anrs 15⁴8,

et a prioris semestris rectore exigetur. Sin accusatus fuemt convictu intre

tempus supra definitum, tunc deinde¹ rector prioris semestris enm consilia·

, riis suis pronuncciet ², electionem factem irritam esse, et postero statim die
convocentur universi. qui debent, ad³ alium rectorem faciendum. Qui ante·

tquem rite factus fuerit et magistratum inierit, tum⁴ omne ius rectoris penes
ipsum erit. Placuit et hoe constitui, ne rector in vestibus et ornatu negli-
gentior sit, sed ut ita se gerat, quemadmodum honoratum et dignitate sin·
gulari praeditum virum pro consuetudine temporum decet Quod si eius
fecsrltetes tantaenon luerint'ut convenientem vestitum parare sibi possit, is,

tosi petierit, publica pecunia adiuvari in eo debebit Nullos antem sumptus
rector extra ordinem et non concessos sibi privata autoritate in arbitrio suo
faeere debebit

Sed in faciendo rectorem baec ratio servabitur.

Caput 11.

l5 DE nemora SEBVANDA m rscmrtno unctorum

Semestri aestivo nono Calendas Maij, hyemali vero decimo septimo Oa·
lendas Novembris comitia ad rectorem novum faciendum habebuntur. Ubi
igitur omnes, quos oportet, convenerint, tnnc natio unaquaeque (in quas est
nostra universitas scholastica distributa, numero quatum) designet ex sese

munem, cni quidem designationi refragari nemini licere volumus. Hi quatuor
postquam rectori promiserint, nihil se fraudulenter aut malitiose acturos,
designent septem alios ex universis sic, quatuor nt sint de nationibus qna·
tuor, tres reliqui de tribus nationibus, semper praeterita ea natione, deque
rector iam lieri debebit Hi septem promittant et ipsi rectori, fraudem se

acet malitiam omnem vitaturos esse, atque ita designent alios quinque, quo·
rum sint quatuor de nationibus quatuor, quintus sutem de illa natione, quae
in designandis septem praeterita fuit Hi promittant rectori, sc nihil alind
in creando novo rectore spectare velle quam bonum publicum et conditiones
suprapositas, atque ite suis suffragiis rectorem novum faciant Quem fece

ttrint, is rector universitatis rite factis esto. Quo negotium sutem expedi·
tius proficiatur, visum est praefinire tempus designationibus iam praescri·
ptis singulis heremi, ultra quod spatium quotiescunque designatio unaqualibet
protracta fuerit, toties designatores ad mulctam solvendam teneantur, qua·
tuor quidem florinos integros ⁶. Quod si unusquispiam recessione sua cle

ttctionem impediverit, ab eo multa florinorum duorum exigitor, quam si sol-
vere noluerit, animadversic⁷ in eum rectoris et consilii libero voto.

1 Etva tm must

2 Vogel schreibt promsioernt

3 Vogel schreibt ent

t Man ist versucht in diesem Worte einen Fshlsr an vermntben und es durch ein
anderes, etva tamdia, zn erectam, “

5 Geschrieben steht mast, vas keinen Sinn giebt. Vielleicht mrum borona

6 Geschrieben steht Μήνη· inceps-i. ttoglich wire anch der Genit'v florinorum.

'l lttva ammodum! oder tamquam am Ende des sana?

 

