161l Die Placita ustionis Bavaricse vom Jshre nas.

nias nationis ab eisdem vel altero eorum via iuris extorqueat. Nec ipsi
prius ad nationem convocentur vel pro membris actualibus nationis reco-
gnoscantur aut habeantur, donec vel ipsi vel eorum legitimi procuratores
nationi de perceptis pecuniis plenariam et affectualem rationem sufficien-

5temqne solutionem fecerint, quodque tempore assumptionis eorum nationi
promittant, quod, si eosdem non facta ratione recedere contigerit, quod crr-
tunc processus pcr dominum rectorem contra se decernendos et in valvis
ecclesiarum affigendus humiliter pacienterque sustinere velint, donec cum
natione sese composuerint.

ιο 3. [Bl. ab] na curuatis rso mssa urwnasrrsrrs nrsrounsnrs.

Insuper placuit, quod candelarii eo die, quo missa universitatis decau-
tanda fuerit, candelas nationis tempestive et sic ante initium huiusmodi
missae per certos scholares ad hoc ordinandos in ecclesiam importari ac
incendi faciant, sub poena duorum grossorum nationi irremissibiliter per-

15aolvendorum.

4, ΒΕ PECUNIIS ASUPPOSI'l'lS PRO CANDELARUM REFORMATIONE COLLIGENDIS.

Item placuit, quod candelarii pro tempore existentes diligenter et solli-
cite pecunias pro candelarum reformatione a suppositis nationis emoneant,
sic quod ad minus in quolibet mense collegia, bursas ac alia loca, in qui-

asbus supposita nationis commorari sciverint, diligenter visitent, ab eisdem
duos grossos amonendo et huiusmodi supposita II gl. solventia in registrum
nationis inscribendo, pecunias quoque sic emunitas fideliter reservent, ut
tempore suo de eisdem nationi rationem facere possint.

5. [Bl. 3³] nn uaeramus aenomaus suos sn sonvannun nuos cnossos
25 rao crunnus mouentes naansrnsus.

Placuit, quod magistri nationis scholares suos de ista natione existentes
pie bonisque suasibus inducant commoneantque, ut ipsis dominis collectori·
bus sive candelariis, habitationes magistrorum visitantibus, duos grossos pro
candelis nationis absque contradictione vel excusatione effectualiter per-

30solvant.

6. nn mersrno nxnmuaroaa sacro.

Item placuit, quod magister examinator baccalariandorum factus ipsis
dominis candelariis adiumento sit ad emonendum pecunias pro candelis a
haccalariandis, suo iudicio protunc commissis et subiectis, nec consentiat

35in alicuius baccalariandi de natione admissionem, nisi pro candelis rest-
ter satisfecerit.

7. ua aromo nr canamus concurr-rums.

Placuit, quod nulli suppositorum nationis, debitum carnis persolven-

tium, spolium sive candelae pro suo fimare [3 b] tegendo vel ad sepulturam
todeferendo concedatur sive concedantur, nisi constiterit, quod duos grossm
pro candelis persolverit, aut rui testamentarii vel alii, quibus sui funeris

 

